#Criação de threads usando a biblioteca Posix Threads (PThreads)

A criação de threads, usando Pthreads, consiste na inclusão de uma biblioteca pthreads.h no arquivo do programa C implementado. Essa biblioteca disponibiliza funções para criação, sincronização e destruição de threads.

Para compilar código com Pthread no Linux, utiliza-se o seguinte comando:

g++ pthread exemplo1.cpp  -o exemplo.o

exemplo1.cpp é o nome do arquivo que contém o programa em C++ e exemplo.o é o arquivo que contém o código executável gerado após a compilação

gcc -pthread exemplo2.c -o exemplo.o

exemplo2.c é o nome do arquivo que contém o programa em C e exemplo2.o é o arquivo que contém o código executável gerado após a compilação


Para executar no Linux, utiliza-se o comando:

./exemplo.o

Compile e execute os arquivos-exemplos.

Verifique a execução de threads e processos no sistema operacional, usando o comando:

ps -eLf  | grep "nome do seu executavel"

pthread_create --> cria threads que executam uma determinada função

pthread_exit --> termina execução da thread

pthread_join --> thread principal espera threads filhasterminarem antes de finalizar sua execução

pthread_mutex_init --> inicializa semáforo

pthtread_mutex_lock --> thread entra na seção crítica e  bloqueia a entrada de outras

pthtread_mutex_unlock --> thread sai da seção crítica e  desbloqueia a entrada

pthtread_mutex_destroy -->finaliza mutex
